(森田一也)このたび 東東京市長選挙に→
自明党公認で立候補をいたしました
森田一也です。
(拍手)
(女性)森田さーん！
(森田)東東京に新しい風を！
(森田)私が 昔 ヤンキーだった頃の
経験を生かした→
教科書にない政治を！
(拍手)
(女性)森田さーん！
(拍手と声援)
(森田)この森田一也に
ぜひ 皆さまのお力をお貸しください！
♬〜
(パトカーのサイレン)
(西田 渚)久世官房長官の『護り抜く正義』
売れてますね。
もう ５万部突破だそうですよ。
(久世俊介)ありがたいことです。
(渚)このタイミングで
こういった本を出されたということは→
やはり 総裁選出馬への布石
ということでしょうか？
(久世)とんでもないです。
私は 自分の考えを→
国民の皆さんに
知ってもらいたかっただけです。
(渚)でも 見てください。 この人気。
ᗕ官房長官！ 買いましたよ！
ᗕ５冊です！ ５冊 買いました！
(渚)この本の中では 政治家の役割は
何よりも国民の命と財産を守ることと→
強調されていますね。
ᗕ(八重樫)そのとおり！
私の信念は
警察庁時代から なんら変わっておりません。
♬〜
🖥️森田一也さんの当選が決まりました！
🖥️選挙事務所では
今 万歳が湧き起こっています！
🖥️頑張ります！ ありがとう！
本当に当選しちゃったよ
ハッ… 元ヤンキーが。
やっぱ うれしいんですか？ 小山田さん！
同じ元ヤンだもんね。
違えよ。
俺がやってたヤンチャは
かわいいもんだから。
(木沢 理)
東東京の有権者は どうかしてるよ。
ヤンキーだったから
貧困の厳しさが分かるとか→
若者の気持ち代弁できるとか
そんなのあり得ない。
(小山田)ちょいちょい…。
(木沢)絶対 そのうち問題起こすね。
(小山田)なんで そんなこと言うんだよ。
やっぱり 元ヤン。
(小山田)ああ？
(伊垣修二)もういいから 仕事 戻れ。 なっ。
そうですよ。
(葛原)葛西海風公園の事件から
もう ５日たってます。
(城･小山田)はい。
(仁科)仕事に集中。
(木沢)なんとしてでも
決定的な防カメ映像を見つけなきゃ。
(森田)俺 まずいこと言わなかった？
いや… 結構 飲んじゃったからさ→
ぽろっと
昔の俺が出ちゃったんじゃねえかって。
大丈夫？
ハハハハ…。 大丈夫か。
ああ だったらいいけど。
ああ ごめん 運転手さん。 ちょっと止めて。
(運転手)ああ はい。
はあ〜 やばかった。
♬〜(口笛)
♬〜
ああ？
(刺す音)
(森田)うわっ…！ ああっ…！
ううっ…！ うわっ… ううっ…！
ううっ… うっ…。
(青柳 遥の声)森田市長の死因は失血死です。
鋭い刃物のようなもので→
腹部と背中 計４カ所 刺されていました。
被害者に恨みを持つ者の犯行かもな。
それとも 政治家を狙ったテロ。
おいおい しょせん元ヤンの若造だぞ。
話題性だけで当選したような奴が
テロの標的になんかなるかよ。
おっしゃるとおりです。
被害者が市長だろうが誰だろうが
殺しは殺しだ。
捜査に上も下もない。
(携帯電話の振動音)
先週の あの葛西海風公園の捜査も手抜くなよ。
はい。
(振動音)
官房長官…。
もしもし 八重樫でございます。
久世だ。
📞(八重樫)はい。
被疑者の目星はついたのかい？
はい？
森田市長を殺害した被疑者だよ。
あっ いや それは まだ…。
これはテロの可能性がある。
テロ!?
えっ!?
だとしても
本当の標的は38歳の新人市長じゃない。
彼を公認した われわれ自明党だ。
(八重樫)なんですって!?
大げさだと思うかい？
いや 思いませんよ！
私は思ってるよ。
思います！
今のは 私の上が言ってることだよ。
上？ おい 官房長官の上って誰だ？
総理。
総理がですか!?
事を大きくしたがる人だ。
だけど 本当にそうだとしたら
私も少々困ったことになる。
あの本に書いてあること
いろいろ言われそうだからね。
ああ… ｢日本の安全神話は私が守る｣！
早く被疑者を確保しろ。
頼むぞ 八重樫くん。
かしこまりました。
それじゃあ 失礼します。
総理が なんと？
先週の葛西なんたら公園の捜査は後回しな。
森田市長殺害事件が最優先だ。 こっちが上だ。
えっ!?
(キーを打つ音)
おいおい 防カメ映像 これだけかよ。
男か女かも分からない。
男のように思われますが…。
｢思われます｣ってなんだ？ ｢思われます｣って。
なんのためのSSBCだよ…。
でも 葛西海風公園の事件は
新たな防カメ映像が…。
もう そっちは どうでもいいんだよ。
(光本)どうでもいい？
とにかく 今は
森田市長を殺した犯人を挙げる。
それが捜査一課の方針です。
俺たちのこと ちゃんとサポートしてくれよ。
おまえたちSSBC強行犯係は 俺たち一課の…
ヘイ！ なんだっけ？
しもべだろうがよ！
もう ちゃんと覚えてくれよ。 頼むよ〜！
(舌打ち)
おまえ 今 舌打ちしたろ。
してません。
しました。
してない！
しました！
(舌打ち)
日本 蒸し暑そうだな…。
♬〜
ᗒ(スーツケースを引く音)
名波さん！
ᗒハハッ…。
ただ今 帰りました。
わざわざ 顔出してくれたんですか？
空港から直で？
みんなの顔が早く見たくて。
(葛原)ええ〜 うれしいこと言ってくれますね。
アメリカは どうでした？
有意義な留学でした。
なんだか 顔がりりしくなったような。
お土産があります。
ピッツバーグで人気のお店のチョコレート。
(仁科)ワオ！
(木沢)ありがとうございます！
頂きました。
USA！ ハハハハハハ…！
(八重樫)名波さん！ おかえりなさい！
おかえりなさいませ 名波さん。
今 帰ったところです。
言ってくだされば お迎えに上がったのに。
あっ いえいえ いえいえ…。
留学は いかがでしたか？
カーネギーレモン大学。
カーネギーメロン大学です。
あっ メロン大学っすよ。
犯罪心理学と最新のデジタル捜査を
学んできました。
新しい知識は SSBCで生かせると思います。
はい？
SSBC？
えっ？
名波さん また ここに？
もちろん。
(仁科)ええ〜！
お土産です。
ああ どうもありがとう…。
あの… 普通 留学から帰られたキャリアの方は
警察庁に戻られて要職に就かれるか→
どこかの刑事部長になられると
思うんですけどね。
僕は 民間からの中途採用なので
まだまだ現場で勉強したいんです。
またSSBC強行犯係に戻りたいと希望を出して
了承いただきました。
(葛原)そうですか！
(仁科)うれしい！
名波さん！
おかえり。
よろしくお願いします！
(八重樫)せっかく
あいつら 顎で使えてたのにな…。
また やりにくくなる。
なんで 名波さん
SSBCなんかに戻ってきたんだろう…。
本当に もう…！
(橋本紗希)ふう…。
♬〜
(紗希)ふう…。
(紗希)何？ 邪魔だっての？
(紗希)ねえ 何!?
ちょっ…。
(紗希の悲鳴)
〈警視庁捜査支援分析センター→
通称 SSBC〉
〈防犯カメラ映像の収集分析や→
スマートフォン パソコンなどの→
データ解析を行い→
あらゆる捜査を支援する組織である〉
〈その中に 凶悪犯罪を担当する捜査一課を
専門に支援する別班がある〉
〈その名は SSBC強行犯係〉
お疲れ。
(沢村伸吾)お疲れさまです。
(沢村)名波さん！
いつ帰ってこられたんですか？
今日です。
(沢村)えっ もう仕事？
えっと…。
４月から機動捜査隊に配属されました
牧島です。
前 機捜にいた源さんは？
ᗒ(源 晋太郎)名波さん！
ああ…。
(源)おかえりなさい！
鑑識に異動されたんですか 源さん。
はい！
機捜から鑑識 次は捜査一課かな？
ハハハハハ…。
おい 沢村 後輩ができたからって
威張ってんじゃねえぞ。
(沢村)そんなことしてないっすよ。
じゃあ 私は戻ります。
あっ… 彼女が源さんの後任です。
沢村さんから聞いてます。
証券会社のエリート社員から
警察庁のキャリアになられた すごい方だと。
やめてくださいよ 沢村さん。
本当じゃないですか。
よろしくお願いいたします！
こちらこそ よろしくお願いします。
女性の遺体だって？
(沢村)はい。
♬〜
(沢村)このビルの５階にある
クラブ マーメイドリリィのホステス→
橋本紗希さんです。
店では32歳と言っていたようですが
免許証を確認したところ37歳でした。
(牧島)お店の裏口を出た
あの外階段から転落したと思われます。
(城)自殺ということは ないんですか？
(沢村)店の従業員が
悲鳴を聞いてるんですよね。
誰かに突き落とされた…。
１週間で３件の殺人事件か…。
(牧島)お疲れさまです！
(沢村)お疲れさまです！
(佐倉 大)ご苦労さん。
SSBCが何やってんの？
女性が何者かに突き落とされたようだ。
被疑者は この外階段を下りて逃げたんだろう。
じゃあ すぐに防カメ映像 捜して。
渋谷で被疑者の映像が見つからないなんて
あり得ないから。
おまえなあ！
｢おまえ｣って呼ばないで！
美里の前でも そんなきつい口調なのか？
教育に良くない。
あなたに そんなこと言われる筋合い
ありません。
俺は父親だぞ。 口を出す権利はあるだろ…。
いいから早く行って！
お願いします。
(舌打ち)
行きましょう 伊垣さん。
小山田と城は表通り 俺たちは裏だ。
(小山田)分かりました。
(城)了解です。
(佐倉)主任。
(古手川亮太)鑑識作業 終わったようです。
了解。
確かに あれは 元夫婦の会話…。
仲悪いだろう？
裏通りから渋谷の雑踏に向かっていきます。
(キーを打つ音)
(葛原)この先は 防カメだらけですよ。
でも 表通りの映像に
この男は映っていないんです。
映ってない…。
本当だ。
いない。
絶対に この中にいるはずなのに…。
表通りに出る前に
パーカを脱いだんでしょうか？
ここは東京ですよ。
西の山間部でもない限り→
犯罪者が防カメから逃れるのは
ほとんど無理です。
それなのに 今回も
犯人を特定できる映像がないなんて…。
｢今回も｣？
(葛原)ああ…
森田市長殺害と葛西海風公園の事件。
伊垣さん 気になりませんか？
３つの事件が関連してるっていうのか？
被害者の顔を出してもらえますか？
(木沢)あっ はい。
(キーボードを打つ音)
(城)解体工事会社社長 政治家 ホステス。
(光本)共通点があるようには思えないけど。
年齢は近いな。
サーチフェイスデジタルを使ってみたら
どうでしょう？
サ… サーチフェイスデジタル？
はいはい！ 人物の顔を検索する技術の一つよ。
その人物の若い頃
もしくは 年を取った顔を予想して捜すの。
実際に それを捜査に使っている国もあると
聞きました。
(仁科)徐々に時間をさかのぼって
ネット上の３人の写真を探します。
(光本)おお〜 あるある！
♬〜
森田さんは 頻繁に写真を上げてるな。
(木沢)元ヤンで
政治家になろうって人ですからね。
(葛原)その次が原口さん。
橋本さんは 写真がほとんどありませんね。
(仁科)もう 10年前まで さかのぼってます。
10年前というと 森田さんは28歳。
(城)おっ
なんか ヤンキーっぽくなってきましたよ。
なんで 俺を見るんだよ？
えっ？
なんだ？ これ。
(城)同じ頭？
あっ！
(マウスのクリック音)
えっ？
(葛原)あっ…。
同じ写真…。
３人は つながってたのか。
『月刊街道アウトローズ』…。
2003年から2013年まで発行された雑誌。
当時 流行していた
カラーギャングを扱っていた。
カ… カラーギャング…？
いたんだよ 池袋とかに。
赤とか青とか
いろんなチームカラーがあって。
要するに 不良グループ。
えっ じゃあ この３人もカラーギャング？
(仁科)いろいろ悪いことしてたってこと？
ってことは 被害を受けた人がいる。
その人たちがずっと恨んでて
それで 今回の事件が…。
いやいや 15年も前のことだろ。
やったほうは忘れても
やられたほうは一生忘れないって言いますよ。
(木沢)そうです。
僕は いじめられっ子だったから…。
私も分かる。
(小山田)いや だとしても→
どうして 今になって
いきなり 殺すってことになるんだよ。
市長選挙…。
同一人物による犯行？
こいつが３人を殺したっていうの？
１週間の間に？
昔 散々 人に迷惑をかけた人間が
それを売りにして市長に立候補した。
やられたほうからすればショックだ。
いや 考えすぎだ。 あり得ない！
その上 当選したんです。
万歳して喜んでる顔を見たら→
怒りが ぶり返しても
不思議ではありません。
あり得ますね。
一課長…。
しかし ３人が所属していた
レッドヘルというチームについては→
警察のデータベースには残ってなかった。
カラーギャングは あの時代
暴対法の対象に入っていなかったんです。
彼らが 昔 どんなことをして
どんな被害者がいたのか→
調べてくれ。
えっ 私が？
(八重樫)おまえの推理が
正しいかどうかも分からないのに…。
よろしくお願いします。
調べろ 青柳。
…はい。
俺たちは
渋谷の防カメに映っていた男を捜す。
いってらっしゃいませ。
とは言ったものの
どうやって追いかけるか…。
この黒いパーカを脱いで
雑踏に紛れたとしか考えられませんね。
遠隔視線検知ソフトを使ってみたら
どうでしょう？
遠隔視線検知ソフト？
あれか。 画面に映っている人間が
どこを見ているかをデジタル表示できる…。
犯人は 恐らく 防カメの位置を意識しながら
逃げていると思います。
カメラをちらっと見たりしてるってこと？
例えば スマホを見るふりして
目だけで とか…。
それが分かるんですか。
でも 日本の犯罪捜査には
まだ使われていない技術です。
でも ソフトは開発されているはずです。
比留間さんは 『月刊街道アウトローズ』の
ライターさんだったんですよね？
(比留間忠士)大変でしたよ あの取材は。
相手は不良連中ですからね。
でも 当時は あんな奴らに興味持ってる読者が
結構いたんですよね。
レッドヘルというチームについては？
ああ〜… こいつら！
たちが悪かったなあ。
池袋でも目立ってましたよ。
どんな悪いことを？
けんか カツアゲ…
女の子に乱暴したってうわさも聞きました。
相手が名乗り出なかったんで
警察沙汰には ならなかったけど…。
そうだ 彼が一番かわいそうだった。
彼？
大学野球部の学生が
こいつらと もめて→
バットで殴られて 肩を骨折したんです。
肩を？
(比留間)ドラフト候補に挙がってたほどの
選手だったのに→
あれで 野球ができなくなってねえ…。
(キーボードを打つ音)
(八重樫)おい これが どうなるんだ？
おお〜っ…。
防犯カメラを意識してる人物…。
このカメラに視線が向くってことか。
ストップ！
(キーを打つ音)
(葛原)誰かが 今
このカメラを見たってことですか？
なるほどな！
別のアングル お願いします。
はい。
(キーボードを打つ音)
(木沢)見た！
また見た！ こいつだ。
ストップ！
(キーを打つ音)
スマホを見るふりして 防カメを見てますね。
リュックが同じように見えるな。
パーカを脱いで 中に入れたか。
(八重樫)もう少し 顔 見えないか？
(木沢)別の防カメは…。
(キーボードを打つ音)
見てる 見てる！
(城)絶対 意識してますよ。
ストップ。
(キーを打つ音)
こいつか…。
(キーボードを打つ音)
警察のデータに
この顔はありません。
こいつ この後 どこ行った？
(木沢)この先は…。
(キーボードを打つ音)
(八重樫)何!?
(木沢)ハチ公前 スクランブル交差点。
おいおい
ここ 一度に2000人が行き交ってるんだぞ。
どうやって捜せばいい…。
必ず捜し出します。
これ 『ウォーリーをさがせ！』より大変だぞ。
(キーボードを打つ音)
いた！ いた いた！ きた！ いた！
いた!? いた!?
(葛原)見つかりましたか!?
はい！
(八重樫)いた!?
いた いた いた いた…？
よしよしよし 同じ顔だ。
この男だ。
(キーボードを打つ音)
グッジョブ！
僕が見つけたかったなあ！
ここから先は？
(キーボードを打つ音)
♬〜
(木沢)いた！
地下に下りたぞ。
地下鉄！
ここから乗れるのは
半蔵門線と田園都市線？
東横線に副都心線もある。
行こう。
はい。
(葛原)お願いします！
(八重樫)いってらっしゃい 名波さん！
23年じゃなければ 24年…。
プロ注目選手…。
この顔…。
寺内敬二郎…。
大学４年の秋に
池袋で けんかに巻き込まれ 肩を骨折し→
それがきっかけで野球をやめたそうです。
間違いないな。
当時のチームメートの話では
寺内は 大学卒業後に不動産会社に就職。
しかし 長続きせず 仕事を転々とし
不遇な人生を送っていたと。
(八重樫)渋谷の防カメ映像と 顔が一致。
犯行の動機もある。
間違いない。 ３人を殺したのは こいつだ。
おっしゃるとおりです。
(電話)
八重樫だ。
葛原です。 田園都市線の桜新町駅で→
被疑者が改札を出ていく映像が
見つかりました。
(八重樫)何!?
(葛原)寺内敬二郎 今は36歳です。
この男が３人を殺害したと
一課は そう判断したんですね。
気になりますか？ 伊垣さん。
渋谷の事件直後に
現場から離れていく この映像が→
午後８時25分。
(キーを打つ音)
表通りに出てきた寺内を捉えたのが ８時38分。
２つの場所は 100メートルも離れていない。
それなのに 移動に13分もかかってる。
パーカを脱いで
リュックにしまい込んだ…→
っていっても
そんなに かからないよな…。
まさか 別人!?
今更？
(キーボードを打つ音)
同一人物です。 歩容認証が一致しました。
じゃあ なんで 空白の13分…。
もう一つの疑問は その歩容認証だ。
(キーを打つ音)
葛西海風公園での
原口浩介さん殺害現場周辺では→
何人かの姿を
不鮮明ながら 防カメが捉えている。
そして 森田市長殺害現場では この映像。
(キーを打つ音)
しかし どれも寺内とは歩容認証が一致しない。
(木沢)たまたま 前の２つの現場に
寺内が映ってないだけで…。
(仁科)もっと捜せば 見つかるんじゃ…。
(葛原)よし！ とにかく 捜しましょう。
(一同)はい！
♬〜
あれ？
(キーを打つ音)
この人。
歩き方 似てません？
この男と。
えっ？ 歩容認証します。
(キーボードを打つ音)
一致した！
(葛原)どういうことですか？
被疑者が２人いる…。
別の男!?
📞ああ。
森田市長殺害現場と
葛西海風公園の事件の現場に→
同じ男が映っていたんだ。
でも それは寺内じゃない。
待って。
私たちは 寺内を追ってる真っ最中なのよ。
寺内が事件と無関係とは言ってない。
だが…。
SSBCの仕事は終わったの。
捜査を混乱させるようなことは やめて。
あっ…。 なんだよ もう！
(舌打ち)
♬〜
(佐倉)寺内敬二郎だな。
(古手川)警察だ。
♬〜
もう逃げられないわよ。
あなたは 裏通りから表通りに出る前に→
パーカを脱いで 雑踏に紛れ込んだ。
(佐倉)
原口浩介さん 森田一也さん 橋本紗希さん。
この３人を殺したのは あなた？
黙秘する気？
黙秘ってことは
自分がやったってことじゃないかよ。
西池袋署のデータに 2008年６月２日→
池袋西口近くの路上で
女性が保護されたという記録が残っていた。
女性は ｢２人の男から暴行され→
それを笑って見ていた女がいた｣
と証言したが→
警察の勧めにもかかわらず
被害届を出すことを拒否。
結局 捜査は開始されなかった。
レッドヘルが起こした事件なんですか？
３人は髪を赤く染めていたそうだ。
被害者の名前は 和久井美奈子さん 当時18歳。
(キーを打つ音)
ですが 2018年に 自ら命を絶たれています。
えっ!?
(葛原)自ら？
SNS上に残された 兄の手記で分かりました。
美奈子さんは その10年前から
心に深い傷を抱えていたと。
10年前…。
(木沢)暴行を受けた時…。
その兄の名前は和久井礼治。
(キーボードを打つ音)
去年の免許証の写真だ。
(葛原)この人物にも レッドヘルを恨む理由が
あるってわけですか。
そうです。
(小野原一郎)和久井さんのお電話番号ですか？
はい 分かりますか？
(小野原)ええ。 じゃあ すぐ持ってきますね。
お願いします。
(小野原)どうぞ。
ありがとうございます。
♬〜
妹さんのでしょうか？
ああ。
(ドアの開く音)
ᗕ(小野原)すいません。
すいません。
これ あの 和久井さんの携帯番号です。
ありがとうございます。
じゃあ 終わったら…。
♬〜
どうしますか？
(呼び出し音)
📞(車が行き交う音)
もしもし？ 和久井礼治さん？
📞(和久井礼治)警察の人ですね。
あなたに お聞きしたいことがあります。
(和久井)僕は捕まりませんよ。
(電話が切れる音)
伊垣さん…。
(エンジンをかける音)
(木沢)和久井の携帯
まだ電源が入っていますね。
高井戸から環状八号線を北上中。
📞バイクで移動してるのか？
一課に要請して
和久井を確保しましょう。
📞あっ 係長 係長！ あの… 僕も一緒に。
えっ？
あなたが あの時間 渋谷にいた理由は？
おい！
このまま 何もしゃべらないつもりかよ！
さっさと 逮捕状 請求しろよ。
スマホを取り上げて 解析すりゃあ
証拠なんて いくらでも出てくるんだからよ。
一課長。
おお？
森田一也さんと原口浩介さんを殺害した
被疑者が 逃走中です。
えっ… 何？
われわれの捜査で浮上した
和久井礼治という男です。
ちょっと待てよ。 犯人 寺内だろ。
あいつが ３人 殺したんだろうよ。
(葛原)渋谷で橋本紗希さんを殺害したのは
恐らく 寺内です。
でも…。
(八重樫)いや ｢でも｣じゃないんだよ。
ちょっと SSBC黙っててくれない？
話 ややこしくなるからさ。
📞一課長！
(八重樫)あっ… 名波さん。
📞和久井を疑う有力な証拠が見つかり→
本人とも接触し 僕たちは確信を持ちました。
接触!? どうして
そういう 勝手なことやっちゃうかな…。
📞僕の伯父は 元警察庁長官で
現内閣官房長官の久世俊介です。
ええ。 もう 重々 知ってます。
📞そして 僕は
国家公務員総合職採用試験に合格して→
警察庁に入庁した キャリア官僚。
(八重樫)それも知ってます。
📞２年後には昇進して 恐らく警察庁で局長。
つまり あなたの上司になる。
はうっ!? むにゃむにゃ…
はうって言っちゃうんだな。
📞和久井礼治を追いかけましょう。
分かりました！ そうしましょう！
和久井ですね！ 和久井 和久井 和久井礼治。
(ドアの開く音)
和久井は 平和台７丁目の交差点を左折！
(サイレン)
えっ あれ トラックですけど…。
🔊トラックの運転手さん
止まってください！
(サイレン)
おまえは 後ろ 回ってくれ。
はい！
(ノック)
(大谷吾郎)なんすか？
警察です。
ええっ？
いや 俺 違反なんかしてないっすよ！
違う…。
(大谷)なんすか？
ちょっと 手… 手 どけて！
(大谷)はっ？ 何？
(牧島)沢村さん！ ここにスマホが。
(沢村)クソッ… やられた！
和久井のバイクが
高井戸駅で見つかりましたか！
やはり 井の頭線で逃げた可能性が高い。
📞引き続き 渋谷方面の防カメを
チェックします。 行くぞ！
📞はい！
(着信音)
あっ 伊垣さんからです！
(キーを打つ音)
📞和久井の映像を見つけました。
📞吉祥寺駅のホームの防カメに
高尾行き快速に乗る様子が映っています。
JR中央線。
そのまま長野まで行けちゃうぞ。
そこから乗り換えて
日本海側に抜けるつもりかも。
伊垣くんたち２人で追うのは難しい。
SSBC本体に応援を要請します。
📞待ってください。
📞和久井は やみくもに
逃げているだけなんでしょうか？
📞何か目的があるんじゃ…。
目的？
📞それに 和久井と寺内は
共犯関係にあるとは考えられませんか？
(光本)共犯？
📞どちらも ３人を殺害する動機があり
同時期に それが実行された。
📞２人に接点があると考えるのは
不自然なことじゃありません。
(仁科)接点…？
📞全ての防カメ映像を
もう一度 確認してくれ。
📞お願いします。
(一同)はい！
あなたは 野球ができない体になって
人生が狂った。
でも 今更
レッドヘルのメンバーに復讐って…。
ねえ…。
(机をたたく音)
もう14年も前の話でしょ？
フッ… どうかしてる。
ハハハハ…。
主任…。
あっ… そっか。
今になって 何かスイッチが入っちゃう
きっかけがあったんだ？
森田一也さんが
東東京市長選挙に立候補したから？
♬〜
(寺内敬二郎)森田…。
どいてください。
(森田)何？
(男たちの笑い声)
(森田)な〜に〜？
(森田)おい！
(蹴る音)
(寺内のせき込み)
(原口浩介)おなか痛いね。 ハハハハ…！
(森田)おい。
(殴る音)
(原口)ホームラン！
フウ〜！
ああっ… ああっ… ううっ…。
アハハハハ…！ お〜い…。 かわいい〜！
やっぱり そうなんだ。
でも そんなことぐらいで？
｢そんなこと｣…？
あんな奴が政治家って…
元ヤンを売りにして…。
それが｢そんなこと｣かよ！
それが動機か…。
あなたが殺したのね。
森田さん 原口さん 橋本さんを。
…違う。
(佐倉)えっ？
殺したかった。
｢殺したかった｣？
(八重樫)何…!?
これも いませんね。
和久井は この駅では降りていない。
すいません ありがとうございました。
(駅員)いいえ。
次だ。
はい。
｢殺したかった｣って どういうこと？
(森田の声)東東京に新しい風を！
私が 昔 ヤンキーだった頃の経験を生かした
教科書にない政治を！
(拍手)
この森田一也に
ぜひ 皆さまのお力をお貸しください！
(森田)皆さんもご存じのとおり…。
(選挙スタッフ)森田一也をお願いします！
(森田)昔の私は むちゃばかりして
本当に多くの方に…。
(寺内の声)俺はできなかった。
自分が情けなかった。
でも あのニュースが…。
♬〜
原口浩介…。
あいつが…？
えっ？
俺は 訳が分からなかった…。
そうしたら 今度は…。
(寺内)えっ…？
♬〜
どういうこと？
俺は確信した。
俺と同じことを考えてる奴が
誰かいるって…。
(寺内)でも 俺には やらなきゃいけない奴が
もう一人いた。
かわいい〜！ アハハハハ…！
(寺内)あの時
俺のことを笑ってやがった あの女…。
俺は 持ち金 全部つぎ込んで
探偵を雇って…→
見つけたんだ。
♬〜
(紗希の悲鳴)
(衝撃音)
(寺内の荒い息遣い)
(荒い息遣い)
(寺内の声)俺は 思わず 後をつけた。
(和久井)うっ…！ な… 何？
あんたが殺してくれたのか？
原口も 森田も あの女も。 なあ…！
待って 待って…！
違う 違う 違う… 違う。
えっ…？
ありがとう…！
ありがとうございます！
君は…？
その男って…。
まさか…。
あの人も やっぱり 俺と同じだった。
妹がビルから飛び降りたのは
あいつらにやられてから10年後だった。
でも 10年前から 妹は死んでたんだよ。
あいつらに殺されたんだ。
(寺内)じゃあ 和久井さんも
森田の立候補を知ってから…？
(和久井)
君も やるつもりだったんだな あいつらを。
♬〜
良かった…。
ああ… がんなんだよ 僕は。
(和久井)末期の膵臓がんで 余命３カ月。
だから もう どうなってもいい。
犯罪者にならなくて良かったな 寺内くん。
和久井さん…。
♬〜
和久井さんを追いかけないでやってくれよ。
あの人は もう 長くないんだ。
和久井…。
はあ…。
(ドアの開く音)
(葛原)そういうことでしたか…。
それが 空白の13分だったんですね。
空白の13分？
新しい映像が見つかりました 一課長。
青柳さんにも見ていただきたい。
(葛原)橋本紗希さんが殺害された直後の
渋谷の映像です。
ここに寺内がいます。
なんですか？ これ。
ああ… あれな。
遠隔視線検知ソフトで
寺内の視線を表示しています。
ちらちら 防犯カメラを見ています。
寺内…！
しかし この行動は 自分に
注意を向けさせるためだったのかもしれない。
和久井を逃がすために…？
(葛原)でも この後 寺内は
後方に目を向けてしまうんです。
♬〜
和久井…。
📞(木沢)そう 和久井が ここにいたんです。
📞でも まだ この続きが…。
📞(キーボードを打つ音)
♬〜
んっ？
今のは何…？
あと一人…？
あっ…！
復讐は まだ終わっていない。
この合図…→
｢ターゲットは もう一人 残ってる｣｡
図星ですね。
なんてこった…。
刑事やってるとね
当然 たくさんの犯罪者を見る。
中には 同情したくなるような人間もいた。
だったら もう…。
昔のヤンチャ自慢なんて
やられたほうからしたら→
たまったもんじゃない。
はらわた煮えくり返るわよね。
あの… もう 和久井さんを追いかけるのは…。
でも だからといって→
人を殺していい理由になるなんて
私は１ミリも思わない。
和久井は 凶悪な犯罪者よ。
余命３カ月なんて
なんの言い訳にもならない。
私は 一切 同情しない。
和久井は どこに向かってるの？
♬〜
📞レッドヘルには もう一人 メンバーがいた。
やっぱり…。
名前は 梶孝太郎。
表には出ない ボス的存在だった男よ。
梶孝太郎…。
和久井は その男の居場所に→
向かってるんですか？
それは どこだ？
梶は 数年前に東京を離れ→
今は 長野県の諏訪郡に。
長野…！
逃げ切れると思うなよ…。
♬〜
(梶 孝太郎)ふう…。 ハハッ…。
(和久井)いい気なもんですね。
人の人生 めちゃくちゃにしておいて→
自分は悠々自適のスローライフですか。
(梶)誰です？
自分たちが暴行した
美奈子のことも忘れて…。
えっ…？
僕の妹だったんですよ。
(和久井)ニュース 見てないんですか？
森田一也が殺されたでしょう。
(刺す音)
(森田)うわっ…！ ああっ…！
(森田)ううっ…！
原口浩介も。
ああっ…！
(殴る音)
橋本紗希も。
(紗希の悲鳴)
(衝撃音)
♬〜
最後は おまえだ。
梶孝太郎。
うわっ…！ ああっ ああっ ああっ…！
♬〜
(和久井)ああっ…！
(蹴る音)
(梶)ああっ… なんで 今更…
なんで そんな昔のことを…！
フッ…。
(蹴る音)
(梶)うわっ…！ 痛え…。
ああっ ああっ…。
♬〜
｢今更｣…？
｢昔のこと｣…!?
ああーっ!!
(ドアの開く音)
和久井！
(和久井)ううっ… ああーっ…！
やめろ！
和久井…！
(和久井)梶!!
(梶のせき込み)
待て…！
ううっ…！ 離せ…！
離せーっ！
和久井礼治 殺人未遂の現行犯で逮捕する。
うっ… はあ…。
美奈子を返せーっ!!
返してくれよ…！
ううっ… 返してくれ…。
美奈子を返してくれ…！
ああーっ！ ああっ…！
(八重樫)７月11日 午後５時53分。
長野県諏訪郡において 東京都杉並区在住
職業不詳の和久井礼治 38歳を→
殺人未遂の容疑で
警視庁の捜査員が現行犯逮捕いたしました。
同容疑者は 今年７月１日
江戸川区 葛西海風公園で起きた→
原口浩介さん殺害事件…。
えっ…？
(八重樫)同６日→
東東京市で起きた
森田一也さん殺害事件…。
(堀)森田市長!?
(記者)ちょっと…。
(記者)どういうことですか!?
(記者)説明してください！
(八重樫)今から説明しようとしてんじゃん。
ちょっと 慌てないでよ。
そして 同８日 渋谷区道玄町で起きた→
橋本紗希さん殺害事件についても
関与の可能性があるとみて…。
(琴音)一課長！
(八重樫)まだ説明してんじゃんよ…。
(琴音)森田市長を殺害した容疑者が→
他にも２つの殺人事件に関わってる
ということですか？
これは大事件じゃないですか！
大事件だよ。
俺 ちっちゃい事件っつった？
一課長…。
容疑者を逮捕したのは
SSBCの捜査員だそうですね。
今回も SSBC主導で
捜査が行われたんですか？
また始まった。 なんで 君さ そういう話に
こうやって持っていっちゃうわけ？
俺 散々 もう ずーっと説明してるよね？
SSBC強行犯係は
俺たち捜査一課の専従の別班。
だから 全部ひっくるめて 捜査一課なの。
分かった？
うん うん！ うまい！
(光本)うん！ 美味しい！
(城)うん！ いけますね
ピッツバーグのチョコレート！
良かった やっと食べてもらえた。
(葛原)名波くんが帰ってきてから
ずーっと バタバタしてましたからね。
(仁科)ヤミー！
ヤミー！
あの…。
これもどうぞ！
愛媛の坊っちゃん団子です。
小山田さんって 愛媛出身？
(木沢)愛媛のヤンキーだったんです。
(小山田)もう いいから…。
(光本)ヤンキーなのに 坊っちゃん団子？
(小山田)どういう意味だよ？
(光本)いただきまーす！
(城)僕も。
いただきます。 あれ？ もしかして
今回の事件が元ヤン絡みだったから→
それの罪滅ぼしか？
いや そういうわけじゃないっすよ。
(仁科)うーん… ヤミー！
(光本)美味しい！
(小山田)でしょ!?
あの… 僕のチョコも食べてくださいね。
(城)僕 これ 好き！
(木沢)最高！ もう一本！
うまいな これ 坊っちゃん団子。
僕のチョコも た… 食べて…。
(光本)もう一本！
(小山田)どうぞ どうぞ…。
♬〜